# 10장. 이름 설계 : 구조를 파악할 수 있는 이름

이름이 너무 포괄적이면 목적이 불분명한 클래스(목적 불명 객체)가 되고, 규모가 커지기 쉽습니다.
그렇게 되면 강한 결합의 구조가 됩니다. 
결합이 느슨하고 응집도가 높은 구조로 만들려면 **관심사 분리**를 해야 합니다.
관심사에 따라서 각각 클래스를 분할하고 그에 맞는 이름을 붙여야 합니다.
그러면 영향 범위가 줄어들고 개발 생산성도 향상될 것입니다.

## 이름 설계하기 - 목적 중심 이름 설계

목적 중심 이름 설계는 목적에 맞게 이름을 설계하는 것이며, 중요 포인트는 다음과 같습니다.

- 최대한 구체적이고, 의미 범위가 좁고, 특화된 이름 선택하기
  - 비즈니스 목적에 특화된 이름을 선택하면 다음과 같은 효과가 생깁니다.
    - 이름과 관계없는 로직을 배제하기 쉬워짐
    - 클래스가 작아짐
    - 관계된 클래스가 적으므로, 결합도가 낮아지고 영향 범위도 좁음
    - 어떤 부분을 변경할 때 쉽게 찾을 수 있음
    - 개발 생산성이 향상됨
- 존재가 아니라 목적 기반 이름 생각하기
- 어떤 관심사가 있는지 분석하기
- 소리내어 이야기해보기
- 이용 약관 읽어보기
  - 이용 약관과 실제 로직에 일관성이 생김
- 다른 이름으로 대체할 수 없는지 검토하기
- 결합이 느슨하고 응집도가 높은 구조인지 검토하기

## 이름 설계 시 주의 사항

이름 설계 시 다음과 같은 사항을 주의해야 합니다.

- 이름에 관심 갖기
- 사양 변경 시 '의미 범위 변경' 경계하기
- 대화에는 등장하지만 코드에 등장하지 않는 이름 주의하기
- 수식어를 붙여서 구별해야 하는 경우는 클래스로 만들어보기

## 의미를 알 수 없는 이름

이름만 보고 의도와 목적을 알기 힘들면 책무를 알 수 없어 강한 결합 구조가 되기 쉽습니다.
또한 관련 부분을 수정할 때마다 코드 해석이 필요하며, 새로 들어온 팀원에게 설명하는 비용이 커집니다.
의미가 분명하지 않은 이름이 되기 쉬운 경우는 다음과 같습니다.

- 기술 중심 명명
- 로직 구조를 나타내는 이름
  - e.g. isMemberHpMoreThanZeroAndIsMemberCanActAndIsMemberMpMoreThan
  - 위와 같은 경우 의도와 목적을 이해하기 쉽게 canEnchant 와 같이 수정하는 것이 좋음
- 놀람 최소화 원칙 위반
  - 사용자가 예상하지 못한 놀라움을 최소화하도록 설계해야 한다는 접근 방법
  - e.g. `order.itemCount()`가 주문 상품 수를 리턴하는 것 같지만 놀랍게도 주문 상품 수에 기프트 포인트를 더해 리턴함

## 구조에 악영향을 미치는 이름

다음과 같은 이름은 클래스 구조에 큰 악영향을 미칠수도 있습니다.

- 데이터 클래스처럼 보이는 이름
  - `~Info`와  `~Data` 같은 이름은 '데이터만 갖는 클래스'라는 이미지를 심어줌
  - `DTO(Data Transfer Object)`는 예외적으로 데이터 클래스를 사용하는 경우
- 클래스를 거대하게 만드는 이름
  - e.g. Manager, Processor, Controller
- 상황에 따라 의미가 달란질 수 있는 이름
  - e.g. Account : 금융 업계에서는 계좌 / 컴퓨터 보안에서는 로그인 권한
  - e.g. Context : 자동차와 관련된 개념이 서로 반대될 수 있음. 다음과 같이 명확하게 패키지로 구분하는 것이 좋음
    - 배송 컨텍스트 : 자동차가 화물로 배송되는 컨텍스트
    - 판매 컨텍스트 : 딜러에 의해 고객에게 판매되는 컨텍스트
- 일련번호 명명
  - 클래스와 메서드의 이름에 번호를 붙여 만드는 것 
  - e.g. Class001, Class002, Class003, ...

## 이름을 봤을 때 위치가 부자연스러운 클래스

있어야 할 곳에 있지 않은 부자연스러움으로 다른 클래스로 이동시켜야 자연스러운 메서드가 있습니다.

- '동사 + 목적어' 형태의 메서드 이름 주의하기
  - '동사 + 목적어'로 이루어진 이름은 관계없는 책무를 가진 메서드일 가능성이 있습니다.
- 가능하면 메서드의 이름은 동사 하나로 구성되게 하기
- 부적절한 위치에 있는 boolean 메서드
  - boolean 자료형을 리턴하는 메서드도 적절하지 않은 클래스에 정의되어 있는 경우가 많습니다.

## 이름 축약

이름을 생략할 때는 주의해야 합니다.

- 의도를 알 수 없는 축약
  - 이해하기 어려워 해석에 시간 낭비를 할 수 있습니다.
- 기본적으로 이름은 축약하지 말기
- 이름을 축약할 수 있는 경우
  - 관습적으로 사용하는 경우 : e.g. for 문의 i, j
  - 팀이나 회사 차원해서 결정해 둔 경우

